Маланьин Артём Денисович, БПИ218


Вариант 27

Задача про экзамен. Преподаватель проводит экзамен у группы студентов. Каждый студент получает свой билет, сообщает его
номер и готовит письменный ответ. Подготовив ответ, он передает его преподавателю. Преподаватель просматривает ответ и сообщает студенту оценку. Студент, дождавшись результата, уходит с
экзамена. Требуется создать приложение, моделирующее
действия преподавателя и студентов, каждый из которых представлен отдельным процессом.


Сценарий:

В решении я использовал n + 2 процесса: 
n процессов студентов, процесс процесс преподавателя и родительский процесс.

Для синхронизации процессов испольуется 2 семафора(exam_teacher_semaphore и exam_student_semaphore). 

В качестве входных данных программа получается n - количество студетов в группе.

Первый студент, "вошедший в аудиторию" блокирует student семафор, чтобы никто из студентов не вошел до окончания экзамена. Как только студент вытянул билет, он освобождает процесс преподавателя, который изначально заблокирован семафором teacher. После завершения экзамена студент выходит из аудитории и снимается блокировка семаформа student, чтобы следующий студент смог войти.

Когда все студенты завершат сдачу экзамена, приложение завершает работу.


4 Балла

Множество процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через
разделяемую память в стандарте POSIX.

Завершение по прерыванию с клавиатуры осуществляется посредством нажатия клавиши q.






